### 2019-03-03 paper_5.tex
modify a final version

本节主要介绍了原型系统的整体设计，首先介绍了原型系统的功能设计，之后介绍了数据库的设计。

@@

本原型系统立足目前司法领域的核心需求，种族要设计了案情要素提取，类案语义匹配，类案检索以及法条推荐四部分核心功能，为法官判案进行司法辅助，实现司法判决的一致性，提高法官办案效率，为民众提供法律咨询，提供司法领域智能化水平，实现司法公正。本原型系统的整体功能设计如图\ref{fig:sys_main}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_main.eps}
    \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
\end{figure*}

@@

% 该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
    \caption{\label{fig:sys_picture}案情画像功能设计图}
\end{figure*}

\subsubsection{裁判文书语义匹配功能}
\label{sec:sys_content}
类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。

裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述与裁判依据（法条）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity.eps}
    \caption{\label{fig:sys_similarity}语义相似度计算功能设计图}
\end{figure*}

@@

% \subsubsection{个性化推送功能}
% 本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
\subsubsection{类案检索功能}
本原型系统采用全文检索系统作为基础框架，利用

\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_recomm}个性化推荐功能设计图}
\end{figure*}

个性化类案推送系统通过获取与法官相关的特征信息，构建用户模型，并运用这些特征信息参与信息检索，帮助获得与法官偏好更贴切的个性化信息，同时引入反馈流程提供更加准确和友好的类案推送服务。 用户偏好学习拟采用如下技术途径： 通过法官的地域、领域等属性，进行智能排序； 通过用户对检索结果的显式反馈意见调整、修改用户偏好；通过用户行为监测模块对用户行为进行点击等行为分析挖掘，推导出用户偏好。

本部分不是本课题的研究重点，此处不进行详细介绍。

% \subsection{数据库设计}

\section{系统功能测试}
本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
\subsection{类案检索功能测试}
类案检索通过用户输入案情信息，为法官和普通用户推送相关案列，其演示结果如图
~\ref{fig:sys_search}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.3, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
    \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
\end{figure*}

@@

输入功能框包含输入框，关键词关系图谱两个子功能，当用户输入查询，通过语义相似度计算模块，计算得到与检索内容中词语语义相关的词语，其结果如图~\ref{fig:sys_word}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
    \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
\end{figure*}

\subsection{判决预测功能测试}
判决预测功能由输入框与预测结果两部分组成。当用户在输入框输入检索内容，经过本课题第三章和第四章模型计算，预测得到与检索内容相关的法条信息，结果如图~\ref{fig:sys_article}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
    \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}
\end{figure*}

>>>>

本节主要介绍了原型系统的整体设计，首先对系统的整体功能进行介绍，之后分别对裁判文书要素提取功能，裁判文书语义相似度匹配功能，类案检索功能，以及判决预测功能四部分进行介绍。

@@

本原型系统立足目前司法领域的核心需求，种族要设计了案情要素提取，类案语义匹配，类案检索以及法条推荐四部分核心功能，为法官判案进行司法辅助，实现司法判决的一致性，提高法官办案效率，为民众提供法律咨询，提供司法领域智能化水平，实现司法公正。本原型系统的整体功能设计如图\ref{fig:sys_main}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_main.eps}
    \caption{\label{fig:sys_main}系统功能总体设计图}
\end{figure*}

@@

% 该模块不是本课题研究的重点，故不进行详细描述。

\subsubsection{裁判文书语义匹配功能}
\label{sec:sys_content}
裁判文书语义匹配功能主要针对犯罪事实基本一致进行匹配，即从案情描述角度进行计算。本原型系统利用案情描述与裁判依据（法条）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity.eps}
    \caption{\label{fig:sys_similarity}语义相似度计算功能设计图}
\end{figure*}

@@

% \subsubsection{个性化推送功能}
% 本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
\subsubsection{类案检索功能}
类似裁判文书的概念内涵包括三层含义，即，犯罪事实基本一致、使用法律基本一致、裁判结果基本一致。因此，类案匹配应当以“法条”，“罪名”和“量刑”为首要依据，以“案件要素要件、法定或酌定情节”作为进一步依据。

本原型系统采用全文检索系统作为基础框架，构建类案检索功能，其过程如图\ref{fig:sys_recomm}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.48, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_recomm}裁判文书检索功能设计图}
\end{figure*}

通过裁判文书语义匹配功能对具有相似案情描述的文书进行匹配，通过与案情要素抽取出的要素信息进行匹配，得到具有相似裁判结果，相似要素要件，相似法定或酌定情节的裁判文书，结合这两种方式，最终得到用户需要的相似裁判文书。
% 类案检索功能通过对裁判文书的要素特征进行提取，构建案件信息库，结合用户信息进行裁判文书检索。

% 个性化类案推送系统通过获取与法官相关的特征信息，构建用户模型，并运用这些特征信息参与信息检索，帮助获得与法官偏好更贴切的个性化信息，同时引入反馈流程提供更加准确和友好的类案推送服务。用户偏好学习拟采用如下技术途径：通过法官的地域、领域等属性，进行智能排序； 通过用户对检索结果的显式反馈意见调整、修改用户偏好；通过用户行为监测模块对用户行为进行点击等行为分析挖掘，推导出用户偏好。
% 本部分不是本课题的研究重点，此处不进行详细介绍。
% \subsection{数据库设计}

\subsubsection{判决预测功能设计}
本功能旨在通过用过输入的案情描述，运用本课题在第三章和第四章提出的模型，结合案件要素特征，综合给出可能涉及的相关法条。功能设计如图\ref{fig:sys_picture}:
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
    \caption{\label{fig:sys_picture}判决预测功能设计图}
\end{figure*}

% \subsection{数据库的设计}

% 本节主要针对原型系统的数据库设计进行描述。原型系统的数据库表主要包括文书主体内容和文书附属内容两部分。文书主体内容主要用于文书展示，文书附属内容主要用于数据分析及类案检索算法的匹配。

% \begin{table}[htbp]
%     \centering
%     \caption{数据库设计表}
%     \label{t:sys_database}
%     \setlength{\tabcolsep}{0.63mm}
%     \begin{tabular}{ccc|ccc}
%         \hline
%         \multicolumn{3}{c|}{\textbf{文书展示内容}} & \multicolumn{3}{c}{\textbf{文书附属内容}} \\ \hline
%         \textbf{域} & \textbf{类型} & \textbf{内容} & \textbf{域} & \textbf{类型} & \textbf{内容} \\ \hline
%         \textbf{\_id} & int & 主键 & \textbf{prosecutor\_detail} & varchar & 原告信息 \\
%         \textbf{title} & varchar & 标题 & \textbf{appellee\_detail} & varchar & 被告信息 \\
%         \textbf{court} & varchar & 法院 & \textbf{facts\_and\_evidence} & longtext & 事实与证据 \\
%         \textbf{case\_num} & varchar & 文书编号 & \textbf{confession\_of\_defense} & longtext & 被告人供述 \\
%         \textbf{type} & varchar & 文书类型 & \textbf{advocate} & longtext & 律师辩词 \\
%         \textbf{case\_reason} & varchar & 判决理由 & \textbf{judge\_reason} & longtext & 判决理由 \\
%         \textbf{date} & date & 判决日期 & \textbf{judgment\_result} & longtext & 判决结果 \\
%         \textbf{content} & longtext & 文书正文 & \textbf{judgment\_people} & varchar & 审判员 \\
%         \textbf{case\_level} & varchar & 法院等级 & \textbf{recoder} & varchar & 书记员 \\
%         \textbf{prosecutor} & varchar & 原告人 & \textbf{judge} & longtext & 法官 \\
%         \textbf{appellee} & varchar & 被告人 & \textbf{criminal} & varchar & 罪名 \\
%         \textbf{case\_type} & varchar & 案件类型 & \textbf{articles} & varchar & 法条 \\
%         \textbf{summary} & longtext & 案件摘要 & \textbf{keywords} & varchar & 案件要素 \\ \hline
%     \end{tabular}
% \end{table}

% 其中，

\section{系统功能测试}
本节主要对原型系统功能进行测试，主要对类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
\subsection{类案检索功能测试}
类案检索通过用户输入案情信息，为法官和普通用户推送相关案列，其演示结果如图
~\ref{fig:sys_search}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
    \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
\end{figure*}

@@

输入功能框包含输入框，关键词关系图谱两个子功能，当用户输入查询，通过语义相似度计算模块，计算得到与检索内容中词语语义相关的词语，其结果如图~\ref{fig:sys_word}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
    \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
\end{figure*}

\subsection{判决预测功能测试}
判决预测功能由输入框与预测结果两部分组成。当用户在输入框输入检索内容，经过本课题第三章和第四章模型计算，预测得到与检索内容相关的法条信息，结果如图~\ref{fig:sys_article}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
    \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}
\end{figure*}
